# Учебные проекты в Яндекс.Практикуме
Перечисленные проекты были выполнены во время обучения на платформе Яндекс.Практикума. В общей сложности всего было выполнено 15 проектов с учетом дипломного.

№  | Название проекта | Описание | Библиотеки и инструменты 
-- | ------           | -----    |  -----
 1 | **[Музыкальный стриминговый сервис](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/1_music_streaming_service)**                 | На данных музыкального стримингого сервиса необходимо сравнить поведение пользователей двух столиц: Москвы и Санкт-Петербурга. Требуется проверить 3 гипотезы для сравнения поведения.    | <span style="color:green"> Python</span>  <span style="color:blue"> Pandas</span>
 2 | **[Исследование надежности заёмщиков](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/2_debtors_reliability_research)** | На полученных от заказчика-банка данных необходимо определить, влияет ли уровень дохода, цель кредита, семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. | <span style="color:green"> Python</span>  <span style="color:blue"> Pandas</span>
 3 |  **[Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/3_ads_research_for_apartment_sales)** | На данных сервиса с объявлениями о недвижимости Санкт-Петербурга и прилегающих населенных пунктов за несколько лет необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача - установить параметры, что позволит автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. | <span style="color:green"> Python</span>  <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span>
 4.1 | **[Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/4_profitable_plans_for_telecom_company)** | Заказчик исследования - федеральный оператор сотовой связи. Задача: какой из тарифных планов, предложенных клиентам, "Смарт" или "Ультра", приносит больше прибыли. Тредуется проанализировать поведение клиентов и на этой основе выяснить какой тариф лучше. | <span style="color:green"> Python</span>  <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:brown"> Numpy </span> <span style="color:purple"> SciPy</span> 
4.2 | **[Рекомендация тарифов](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/4_profitable_plans_for_telecom_company)** | После предобработки в прошлом проекте на основе данных с тарифами "Смарт" и "Ультра" необходимо построить модель для задачи классификации тарифов. Основная метрика - *accuracy*. | <span style="color:green"> Python</span>  <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib </span> <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span> 
5 | **[Закономерности, определяющие успешность игры](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/5_games_success_patterns)** | Для планирования рекламных компаний и определения потенциально популярного продукта интернет-магазина компьютерных игр необходимо выявить факторы успешности игры. *(Сборный проект 1-го модуля)* | <span style="color:green"> Python</span>  <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:brown"> Numpy </span> <span style="color:purple"> SciPy</span> 
6 | **[Отток клиентов](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/6_bank_customer_outflow)** | На предоставленных исторических данных банка-заказчика о поведении клиентов и расторжении договоров с банком необходимо спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. |   <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span> 
7 | **[Выбор локации для скважины](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/7_oil_well_location_selection)** | Для нефтедобывающей компании-заказчика на представленнх данных о месторождениях нефти в трех регионах с измеренными качеством и объемом запасов необходимо построить модель, помогающую определить регион, в котором бурение новой скважины принесет наибольшую прибыль. |  <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span> 
8 | **[Оптимизация золотодобывающего производства](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/8_optimization_of_gold_mining_production)** |  Необходимо подготовить прототип модели обучения для эффективной работы промышленных предприятий на данных с параметрами добычи и очистки золотосодержащей руды. *(Сборный проект 2-го модуля)* |<span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:brown"> Numpy </span> <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span> 
9 | **[Защита персональных данных клиентов](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/9_customer_data_protection)** | Требуется защитить данные клиентов страховой компании: разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. | <span style="color:blue"> Pandas</span>  <span style="color:brown"> Numpy </span> <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span> 
10 | **[Определение стоимости автомобилей](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/10_cars_cost_estimation)** | Заказчик - сервис по продаже б/у автомобилей - разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов, в котором можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля.  Необходимо построить модель для определения стоимости (важны качество и скорость предсказаний, время обучения). | <span style="color:blue"> Pandas</span>  <span style="color:brown"> Numpy </span> <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span>  <span style="color:lightblue"> Catboost </span>  <span style="color:lightgreen"> lightgbm </span> 
11 | **[Прогнозирование заказов такси](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/11_taxi_orders_prediction)** | Заказчик - сервис заказа такси. На исторических данных о заказах такси в аэропортах для привлечения большего количества водителей в пиковый период нагрузки необходимо построить модель для прогнозирования количества заказов такси в следующий час. | <span style="color:blue"> Pandas</span>  <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span>  <span style="color:lightblue"> Catboost </span>  <span style="color:lightgreen"> lightgbm </span> 
12 | **[Обработка комментариев](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/12_word_processing_of_comments)** | Заказчик - интернет-магазин - запускает новый сервис с возможность редактирования и дополнения описания товаров пользователями, которые могут предлагать свои правки и комментировать чужие. Магазину нужен инструмент - модель, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. | <span style="color:blue"> Pandas</span>  <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span>  <span style="color:gray"> NLTK </span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:darkblue"> Seaborn</span>
13 | **[Определение возраста покупателей](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/13_%D1%81ustomers_age_recognition)** | Заказчику - супермаркету - необходимо внедрить систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей и сотрудников. Фотофиксация покупателей поможет проанализировать их покупки и скорректировать ассортимент, фотофиксация сотрудников поможет зафиксировать нарушения и добросовестность при продаже алкоголя. Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека на набор фотографий людей с указанием возраста. | <span style="color:blue"> Pandas</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:darkgreen"> Keras </span> 
14 | **[Телеком—задача](https://github.com/ann96topilskaya/educational_projects/tree/main/14_telecom_churn_prediction)** | На основании данных сотового оператора (данные о клиентах, информация о тарифах и договорах) заказчику - сотовому оператору - требуется научиться прогнозировать отток клиентов. В случае прогноза ухода клиент будет мотивирован остаться предложенными промокодами и специальными условиями *(Дипломный проект)*. |  <span style="color:blue"> Pandas</span>  <span style="color:orange"> Scikit-Learn </span>  <span style="color:lightblue"> Catboost </span>  <span style="color:lightgreen"> lightgbm </span> <span style="color:darkblue"> Seaborn</span> <span style="color:red"> Matplotlib</span> <span style="color:brown"> Numpy </span>