# Принятие решений в бизнесе

Заказчик — крупнный интернет-магазин. Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 


**Задача**

- приоритизировать гипотезы, 
- провести А/B-тестирование, проанализировать результаты.

**Данные**

- часть 1
        датафрейм hypothesis, состоящий из 5-ти столбцов: 

* Hypothesis — краткое описание гипотезы;
* Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

        - часть 2
        два датайфрейма:
    1) orders с заказами, состоящий из пяти столбцов
* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

    2) visitors с посетителями, состоящий из трёх столбцов
* date — дата
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

**Ход работы**

1. Загрузка и предобработка данных
2. Приоретизация гипотез
3. Анализ А/В теста
    - кумулятивная выручка по группам
    - кумулятивная выручка среднего чека по группам
    - относительное изменение кумулятивной выручки 
    - кумулятивная среднее кол-во заказов на пользователя
    - относительное изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя
    - кол-во заказов на пользователя. перцентили
    - стоимость заказа. перцентили
    - статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным
    - статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным
    - статистическая значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным
    - статистическая значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным
    - принятие решения о проведении теста


**Библиотеки**

Pandas
Scipy Stats
Datetime
Numpy
Matplotlib 

**Выводы**

Ознакомившись с данными и обнаружив некоторые факты, можно жделать вывод, что тест следует остановить, признать его успешным, зафиксировать победу группы В, так как она уже показывает лучшие результаты.
