# Определение перспективного тарифа для телеком-компании. Рекомендация тарифов.

Представленный проект состоит из *двух частей*. Данные используются в обеих частях.

**Данные** *(используются в обеях частях проекта)*

5 датасетов с данными о пользователях, их звонках, сообщениях, интернет-трафике и самих тарифах.

*Users* - датасет, состоящий из 500 строк и 8 колонок:

    user_id
    age
    churn_date
    city
    first_name
    last_name
    reg_date
    tariff


*Calls* - датасет, состоящий из 202607 строк и 4 столбцов:

    id
    call_date
    duration
    user_id

*Messages* - датасет, состоящий из 123036 строк и 3 столбцов:

    id
    message_date
    user_id

*Internet* - датасет, состоящий из 149396 строк и 5 столбцов:

    id
    mb_used
    session_date
    user_id

*Tariffs* - датасет, состоящий из 2 строк и 8 столбцов:

    messages_included
    mb_per_month_included
    minutes_included
    rub_monthly_fee
    rub_per_gb
    rub_per_message
    rub_per_minute
    tariff_name

## 1. Определение перспективного тарифа для телеком-компании.

**Задача** 

Заказчик исследования - федеральный оператор сотовой связи. Задача: какой из тарифных планов, предложенных клиентам, "Смарт" или "Ультра", приносит больше прибыли. Тредуется проанализировать поведение клиентов и на этой основе выяснить какой тариф лучше.

**Ход работы**

1. Изучение данных
2. Предобработка данных и добавление новых в таблицу
3. Анализ данных
4. Формулирование и проверка гипотез

**Библиотеки**

    Python 
    Pandas 
    Matplotlib 
    Numpy 
    SciPy

**Выводы**

Было выяснено, что тариф ultra лучше, чем тариф smart, Более 70 процентов клиентов буду замотивированны перейти на тариф ultra. Таким образом, при формировании рекламного бюджета большую прибыль принесет компании второй тариф.

## 2. Рекомендация тарифов. 

**Задача**

После предобработки в прошлом проекте на основе данных с тарифами "Смарт" и "Ультра" необходимо построить модель для задачи классификации тарифа. Основная метрика - *accuracy*.

**Ход работы**

1. Деление данных на выборки 
2. Исследование моделей
3. Проверка модели на тестовой выборке
4. Проверка модели на адекватность

**Библиотеки**

    Python 
    Pandas
    Matplotlib 
    Scikit-Learn

**Выводы**

В ходе исследования определилась модель с наилучшим результатом - дерево решений, таким образом, предлагается внедрить именно ее для успешного анализа поведения клиентов и предложения им выгодного тарифа.