# Телеком — задача дипломного проекта

**Задача**

На основании данных сотового оператора (данные о клиентах, информация о тарифах и договорах) заказчику - сотовому оператору - требуется научиться прогнозировать отток клиентов. В случае прогноза ухода клиент будет мотивирован остаться предложенными промокодами и специальными условиями.

**Данные**

Таблицы, полученные из разных источников:

- `contract.csv` — информация о договоре;
- `personal.csv` — персональные данные клиента;
- `internet.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

**Ход работы**

1. Загрузка данных
2. Объединение данных
3. Предобработка данныз
4. Исследовательский анализ данных
5. Обработка выбоки для обучения (кодирование призгнаков)
6. Обучение
7. Анализ важности признаков и добавление шумов в датасет (проверка моделей на новом датасете)
8. Сравнение результатов

**Библиотеки**

    pandas
    numpy
    matplotlib
    seaborn
    scipy
    datetime
    sklearn
    catboost
    lightgbm 

**Выводы**

В ходе проекта были проанализированы данные и обучены несколько моделей для решения поставленной задачи. Были построены модели и на предобработанных закодированных данных, и на данных, у которых были вычислены важнейшие признаки (с помощью features_importance_ и добавления шумов). Исходные предобработанные данные в модели дали лучший результат. Была использована модель CatboostClassifier, которая дала наивысший результат через кроссвалидацию с использованием метода predict_proba.